2017年12月--2018年1月学习竞赛题库
1、多选题党的十九大的主题是：不忘初心,牢记使命（ ）。
A高举中国特色社会主义伟大旗帜
B决胜全面建成小康社会
C夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利
D为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗
参考答案 :A,B,C,D
2、单选题全党同志一定要团结带领全国各族人民决胜全面建成小康社会,奋力夺取（ ）中国特色社会主义伟大胜利。
A新阶段
B新世纪
C新时期
D新时代
参考答案 :D
3、单选题全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心,永远把（ ）作为奋斗目标,以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态,继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。
A继续改革开放
B实现共产主义
C人民对美好生活的向往
D实现共同富裕
参考答案 :C
4、单选题当前,国内外形势正在发生深刻复杂变化,我国发展仍处于重要（ ）,前景十分光明,挑战也十分严峻。
A战略发展期
B战略机遇期
C战略调整期
D战略规划期
参考答案 :B
5、单选题中国共产党第十九次全国代表大会,是在全面建成小康社会（ ）阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会。
A新的
B决胜
C关键
D重要
参考答案 :B
6、 单选题中国共产党人的初心和使命,就是（ ）。
A为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴
B人民谋福利,实现中国梦
C社会和谐,国家富强
D民族独立,人民解放
参考答案 :A
7、单选题党的十八大以来,我国经济建设取得重大成就,经济保持（ ）增长,在世界主要国家中名列前茅。
A高速
B快速
C中高速
D稳定
参考答案 :C
8、单选题党的十八大以来,我国国内生产总值从五十四万亿元增长到（ ）亿元,对世界经济增长贡献率超过（ ）。
A六十万 10%
B六十九万 20%
C八十万 30%
D八十五万 40%
参考答案 :C
9、多选题过去五年,我国区域发展协调性增强,（ ）发展成效显著。
A"一带一路"建设
B环渤海经济区建设
C京津冀协同发展
D长江经济带
参考答案 :A,C,D
10、单选题党的十八大以来的五年,我们党深入贯彻（ ）的发展思想,一大批惠民举措落地实施,人民获得感显著增强。
A以和谐为中心
B以稳定为中心
C以人民为中心
D以改革为中心
参考答案 :C
11、单选题过去五年,我国脱贫攻坚战取得决定性进展,（ ）贫困人口稳定脱贫,贫困发生率从百分之十点二下降到百分之四以下。
A四千多万
B五千多万
C六千多万
D七千多万
参考答案 :C
12、单选题过去五年,我们大力度推进生态文明建设,全党全国贯彻（ ）理念的自觉性和主动性显著增强,忽视生态环境保护的状况明显改变。
A绿色发展
B协调发展
C保护发展
D环境发展
参考答案 :A
13、多选题从二二年到二三五年,在全面建成小康社会的基础上,再奋斗十五年,基本实现社会主义现代化。到那时,（ ）,全体人民共同富裕迈出坚实步伐。
A人民生活更为宽裕
B中等收入群体比例明显提高
C城乡区域发展差距和居民生活水平差距显著缩小
D基本公共服务均等化基本实现
参考答案 :A,B,C,D
14、单选题党的十九大报告指出,过去五年,我国生态文明制度体系加快形成,主体功能区制度逐步健全,（ ）试点积极推进。
A国家园林体制
B国家森林体制
C国家公园体制
D国家旅游体制
参考答案 :C
15、单选题过去五年,党的理论创新全面推进,马克思主义在意识形态领域的（ ）更加鲜明。
A统领地位
B领导地位
C引导地位
D指导地位
参考答案 :D
16、单选题过去五年,强军兴军开创新局面,召开古田全军（ ）会议,恢复和发扬我党我军光荣传统和优良作风,人民军队政治生态得到有效治理。
A思想工作
B政治工作
C组织工作
D思想政治工作
参考答案 :B
17、单选题过去五年,民主法治建设迈出重大步伐。积极发展社会主义民主政治,推进全面依法治国,党的领导、（ ）、依法治国有机统一的制度建设全面加强。
A群众当家作主
B群众至上
C人民至上
D人民当家作主
参考答案 :D
18、单选题过去五年,全面从严治党成效卓著。全面加强党的领导和党的建设,坚决改变管党治党（ ）状况。
A宽松软
B懈怠
C精神懈怠
D消极腐败
参考答案 :A
19、单选题过去五年,坚持反腐败无禁区、全覆盖、（ ）,坚定不移"打虎"、"拍蝇"、"猎狐",不敢腐的目标初步实现,不能腐的笼子越扎越牢,不想腐的堤坝正在构筑。
A零容忍
B重视教育
C完善制度
D强化监督
参考答案 :A
20、单选题中国特色社会主义进入新时代,意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃,迎来了实现（ ）的光明前景。
A全面建成小康社会
B中华民族伟大复兴
C国家富强
D人民幸福
参考答案 :B
21、多选题党的十八大以来,我国引导应对气候变化国际合作,成为全球生态文明建设的重要（ ）。
A组织者
B参与者
C贡献者
D引领者
参考答案 :B,C,D
22、单选题过去五年,面对我国经济发展进入新常态等一系列深刻变化,我们坚持（ ）工作总基调,迎难而上,开拓进取,取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。
A积极稳妥
B改革奋进
C稳中求进
D持续发展
参考答案 :C
23、多选题过去五年,改革全面发力、多点突破、纵深推进,着力增强改革（ ）,压茬拓展改革广度和深度,推出一千五百多项改革举措,重要领域和关键环节改革取得突破性进展,主要领域改革主体框架基本确立。
A系统性
B全面性
C整体性
D协同性
参考答案 :A,C,D
24、单选题过去五年,思想文化建设取得重大进展。加强党对意识形态工作的领导,党的（ ）全面推进,马克思主义在意识形态领域的指导地位更加鲜明,中国特色社会主义和中国梦深入人心,社会主义核心价值观和中华优秀传统文化广泛弘扬,群众性精神文明创建活动扎实开展。
A制度创新
B理论创新
C体制创新
D机制创新
参考答案 :B
25、单选题过去五年,强军兴军开创新局面。着眼于实现中国梦（ ）,制定新形势下军事战略方针,全力推进国防和军队现代化。
A大国梦
B强国梦
C兴军梦
D强军梦
参考答案 :D
26、多选题过去五年,我国国际（ ）进一步提高,为世界和平与发展作出新的重大贡献。
A影响力
B感召力
C引领力
D塑造力
参考答案 :A,B,D
27、单选题（ ）是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。
A中国特色社会主义道路
B中国特色社会主义理论体系
C中国特色社会主义制度
D中国特色社会主义文化
参考答案 :D
28、单选题坚决维护党中央权威和集中统一领导,就要严明党的（ ）和政治规矩,层层落实管党治党政治责任。
A政治纪律
B组织纪律
C工作纪律
D生活纪律
参考答案 :A
29、多选题五年来,我们党以巨大的政治勇气和强烈的责任担当,提出一系列（ ）,出台一系列重大方针政策,推出一系列重大举措,推进一系列重大工作,解决了许多长期想解决而没有解决的难题,办成了许多过去想办而没有办成的大事,推动党和国家事业发生历史性变革。
A新目标
B新理念
C新思想
D新战略
参考答案 :B,C,D
30、单选题经过长期努力,中国特色社会主义进入了新时代,这是我国发展新的（ ）。
A历史时期
B历史方位
C历史阶段
D历史特点
参考答案 :B
31、多选题中国特色社会主义进入新时代,意味着中国特色社会主义（ ）不断发展,拓展了发展中国家走向现代化的途径,给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择,为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。
A道路
B理论
C制度
D文化
参考答案 :A,B,C,D
32、单选题我们要在继续推动发展的基础上,着力解决好发展不平衡不充分问题,大力提升（ ）和效益。
A发展数量
B发展质量
C发展水平
D发展速度
参考答案 :B
33、多选题领导和团结全国各族人民,以经济建设为中心,坚持四项基本原则,坚持改革开放,自力更生,艰苦创业,为把我国建设成为富强（ ）的社会主义现代化强国而奋斗。
A民主
B文明
C和谐
D美丽
参考答案 :A,B,C,D
34、多选题中国特色社会主义进入新时代,在中华人民共和国发展史上、中华民族发展史上具有重大意义,（ ）也具有重大意义。
A在中国共产党发展史上
B中国人民发展史上
C在世界社会主义发展史上
D人类社会发展史上
参考答案 :C,D
35、单选题十八大以来的五年,我国经济建设取得重大成就,我国国内生产总值稳居世界（ ）。
A第一
B第二
C第三
D第四
参考答案 :B
36、多选题十九大报告指出,实现伟大梦想,必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。全党要充分认识这场伟大斗争的（ ）,发扬斗争精神,提高斗争本领,不断夺取伟大斗争新胜利。
A长期性
B复杂性
C艰巨性
D困难性
参考答案 :A,B,C
37、多选题过去五年,国家监察体制改革试点取得实效,（ ）、权力运行制约和监督体系建设有效实施。
A行政体制改革
B纪检体制改革
C国家公务员制度改革
D司法体制改革
参考答案 :A,D
38、多选题过去五年,国防和军队改革取得历史性突破,形成（ ）新格局,人民军队组织架构和力量体系实现革命性重塑。
A军委管总
B战区联合
C战区主战
D军种主建
参考答案 :A,C,D
39、单选题五年来,我们勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题,以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶,消除了党和国家内部存在的（ ）,党内政治生活气象更新,党内政治生态明显好转。
A安全隐患
B政治隐患
C严重隐患
D经济隐患
参考答案 :C
40、多选题改革开放以来,（ ）发生了前所未有的变化,中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。
A党的面貌、国家的面貌
B人民的面貌
C军队的面貌
D中华民族的面貌
参考答案 :A,B,C,D
41、单选题中国特色社会主义进入新时代,是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民（ ）的时代。
A共同富裕
B共同进步
C和谐共处
D共享发展成果
参考答案 :A
42、单选题中国特色社会主义进入新时代,是全体中华儿女哿ν心、奋力实现中华民族（ ）的时代。
A团结统一
B伟大复兴中国梦
C走向富裕
D再创辉煌
参考答案 :B
43、多选题全面建成小康社会决胜期,要突出（ ）,特别是要坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战,使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。
A抓重点
B补短板
C重民生
D强弱项
参考答案 :A,B,D
44、单选题新时代中国特色社会主义思想,明确坚持和发展中国特色社会主义,总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴,在全面建成小康社会的基础上,分（ ）走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
A一步
B两步
C三步
D四步
参考答案 :B
45、单选题过去五年,科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进,法治国家、法治政府、法治社会建设相互促进,（ ）法治体系日益完善,全社会法治观念明显增强。
A社会主义
B中国特色社会主义
C现代
D民主
参考答案 :B
46、单选题过去五年,脱贫攻坚战取得决定性进展,六千多万贫困人口稳定脱贫,贫困发生率从百分之十点二下降到（ ）以下。
A百分之六
B百分之四
C千分之九
D千分之四
参考答案 :B
47、单选题过去五年,全面推进中国特色大国外交,形成全方位、多层次、（ ）的外交布局,为我国发展营造了良好外部条件。
A区域性
B多渠道
C全球性
D立体化
参考答案 :D
48、单选题推动全党尊崇（ ）,增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识,坚决维护党中央权威和集中统一领导,严明党的政治纪律和政治规矩,层层落实管党治党政治责任。
A党章
B党纪
C宪法
D准则
参考答案 :A
49、单选题坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍,坚定不移"打虎"、"拍蝇"、"猎狐",不敢腐的目标初步实现,不能腐的笼子越扎越牢,不想腐的堤坝正在构筑,反腐败斗争（ ）已经形成并巩固发展。
A阶段性成果
B全面胜利
C决定性态势
D压倒性态势
参考答案 :D
50、多选题必须统筹国内国际两个大局,始终做世界和平的（ ）、全球发展的（ ）、国际秩序的（ ）。
A建设者
B贡献者
C维护者
D遵循者
参考答案 :A,B,C
51、单选题过去五年,全面从严治党成效卓著。全面加强党的领导和党的建设,把纪律挺在前面,着力解决（ ）反映最强烈、对党的执政基础威胁最大的突出问题。
A党和政府
B人民群众
C社会舆论
D纪检部门
参考答案 :B
52、单选题中国特色社会主义进入新时代,我国社会生产力水平总体上显著提高,社会生产能力在很多方面进入世界前列,更加突出的问题是发展（ ）,这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。
A不协调不充分
B不平衡不完善
C不协调不完善
D不平衡不充分
参考答案 :D
53、单选题必须认识到,我国社会主要矛盾的变化,没有改变我们对我国社会主义所处（ ）的判断,我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变,我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。
A历史阶段
B工业化阶段
C基本国情
D国际地位
参考答案 :A
54、单选题全党要牢牢把握社会主义初级阶段这个基本国情,牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际,牢牢坚持（ ）这个党和国家的生命线、人民的幸福线。
A党的基本原则
B党的基本路线
C党的基本方针
D党的基本政策
参考答案 :B
55、单选题加强练兵备战,有效遂行海上维权、反恐维稳、抢险救灾、国际维和、（ ）、人道主义救援等重大任务,武器装备加快发展,军事斗争准备取得重大进展。
A利比亚撤侨
B湄公河行动
C亚丁湾护航
D也门撤侨
参考答案 :C
56、单选题中国特色社会主义进入新时代,意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力,在世界上高高举起了（ ）伟大旗帜。
A社会主义
B科学社会主义
C中国特色社会主义
D共产主义
参考答案 :C
57、单选题五年来,党在革命性锻造中更加坚强,焕发出新的强大生机活力,为党和国家事业发展提供了坚强（ ）保证。
A政治
B理论
C组织
D作风
参考答案 :A
58、多选题马克思主义中国化的理论成果主要包括（ ）。
A毛泽东思想
B邓小平理论
C"三个代表"重要思想和科学发展观
D习近平新时代中国特色社会主义思想
参考答案 :A,B,C,D
59、单选题中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的（ ）。
A组织领导
B绝对领导
C相对领导
D军事领导
参考答案 :B
60、多选题过去五年,创新驱动发展战略大力实施,创新型国家建设成果丰硕,（ ）、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世。
A天宫
B蛟龙
C银河
D天眼
参考答案 :A,B,D
61、多选题过去五年,改革全面发力、多点突破、纵深推进,着力增强改革（ ）。
A系统性
B整体性
C协同性
D持续性
参考答案 :A,B,C
62、多选题过去五年,全面准确贯彻"一国两制"方针,牢牢掌握 （ ）和（ ）赋予的中央对香港、澳门全面管治权,深化内地和港澳地区交流合作,保持香港、澳门繁荣稳定。
A宪法
B法律
C法规
D基本法
参考答案 :A,D
63、多选题《党章》总纲指出,强化管党治党（ ）和（ ）,加强对党的领导机关和党员领导干部特别是主要领导干部的监督,不断完善党内监督体系。
A主体责任
B领导责任
C监督责任
D管理责任
参考答案 :A,C
64、单选题五年来,全面深化改革取得重大突破,在重要领域和关键环节取得突破性进展,主要领域改革主体框架（ ）。
A基本确立
B已经确立
C基本形成
D已经形成
参考答案 :A
65、多选题改革开放之初,我们党发出了走自己的路、建设中国特色社会主义的伟大号召。从那时以来,我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗,推动我国（ ）进入世界前列。
A经济实力
B科技实力
C国防实力
D综合国力
参考答案 :A,B,C,D
66、单选题（ ）是近代以来中华民族最伟大的梦想。
A富国强兵
B民族独立
C实现中华民族伟大复兴
D全面建成小康社会
参考答案 :C
67、多选题实现伟大梦想,必须（ ）。
A进行伟大斗争
B建设伟大工程
C推进伟大事业
D明确伟大道路
参考答案 :A,B,C
68、单选题（ ）是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路。
A中国特色社会主义道路
B中国特色社会主义理论体系
C中国特色社会主义制度
D中国特色社会主义文化
参考答案 :A
69、多选题从十九大到二十大,是"两个一百年"奋斗目标的历史交汇期。从二二年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。这两个阶段是（ ）。
A从二二到二三五年
B从二二到二三年
C从二三五年到本世纪中叶
D从二三年到本世纪中叶
参考答案 :A,C
70、单选题实现伟大梦想,必须推进伟大事业。（?）是改革开放以来党的全部理论和实践的主题,是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就。
A社会主义
B中国特色社会主义
C新时代中国特色社会主义
D共产主义
参考答案 :B
71、单选题（ ）是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的正确理论。
A中国特色社会主义道路
B中国特色社会主义理论体系
C中国特色社会主义制度
D中国特色社会主义文化
参考答案 :B
72、单选题一百年前,十月革命一声炮响,给中国送来了 （ ）。
A社会主义
B空想社会主义
C马克思列宁主义
D列宁主义
参考答案 :C
73、单选题在近代以后中国社会的剧烈运动中,在中国人民反抗封建统治和外来侵略的激烈斗争中,在马克思列宁主义同（ ）的结合过程中,一九二一年中国共产党应运而生。
A中国农民运动
B中国工人运动
C中国学生运动
D中华民族复兴
参考答案 :B
74、单选题一九二一年中国共产党应运而生。从此,中国人民谋求（ ）和国家富强、人民幸福的斗争就有了主心骨,中国人民就从精神上由被动转为主动。
A民族独立、人民幸福
B民族独立、人民解放
C民族崛起、人民解放
D民族振兴、人民独立
参考答案 :B
75、单选题中国共产党一经成立,就把（ ）作为党的最高理想和最终目标。
A反帝反封建
B推翻三座大山
C实现中华民族伟大复兴
D实现共产主义
参考答案 :D
76、单选题我们党团结带领人民找到了一条以农村包围城市、武装夺取政权的正确革命道路,进行了二十八年浴血奋战,完成了（ ）,一九四九年建立了中华人民共和国,实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃。
A旧民主主义革命
B新民主主义革命
C社会主义革命
D土地革命
参考答案 :B
77、单选题九十六年来,为了实现（ ）的历史使命,无论是弱小还是强大,无论是顺境还是逆境,我们党都初心不改、矢志不渝,团结带领人民历经千难万险,付出巨大牺牲,敢于面对曲折,勇于修正错误,攻克了一个又一个看似不可攻克的难关,创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹。
A新民主主义革命
B社会主义革命
C社会主义现代化
D中华民族伟大复兴
参考答案 :D
78、单选题我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾,必须（ ）。
A进行具有许多新的历史特点的伟大斗争
B推进党的建设新的伟大工程
C推进中国特色社会主义伟大事业
D实现中华民族伟大复兴的梦想
参考答案 :A
79、单选题实现伟大梦想,必须建设伟大工程。这个伟大工程就是我们党正在深入推进的（ ）。
A马克思主义理论研究和建设工程
B党的建设新的伟大工程
C中国特色社会主义伟大事业
D具有许多新的历史特点的伟大斗争
参考答案 :B
80、单选题伟大斗争,伟大工程,伟大事业,伟大梦想,紧密联系、相互贯通、相互作用,其中起决定性作用的是（ ）。
A具有许多新的历史特点的伟大斗争
B党的建设新的伟大工程
C中国特色社会主义伟大事业
D中华民族伟大复兴梦想
参考答案 :B
81、单选题使命呼唤担当,使命引领未来。我们要不负人民重托、无愧历史选择,在（ ）的伟大实践中,以党的坚强领导和顽强奋斗,激励全体中华儿女不断奋进,凝聚起同心共筑中国梦的磅礴力量！
A改革开放
B社会主义现代化建设
C中国特色社会主义
D新时代中国特色社会主义
参考答案 :D
82、多选题我们党深刻认识到,实现中华民族伟大复兴,必须推翻压在中国人民头上的（ ）三座大山,实现民族独立、人民解放、国家统一、社会稳定。
A帝国主义
B封建主义
C资本主义
D官僚资本主义
参考答案 :A,B,D
83、多选题我们党团结带领人民完成社会主义革命,确立社会主义基本制度,推进社会主义建设,完成了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革,为当代中国一切发展进步奠定了（ ）。
A根本政治前提
B根本经济前提
C制度基础
D物质基础
参考答案 :A,C
84、多选题全党要更加自觉地坚定党性原则,勇于直面问题,敢于刮骨疗毒,消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素,清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒,不断增强党的（ ）,确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。
A政治领导力
B思想引领力
C群众组织力
D社会号召力
参考答案 :A,B,C,D
85、单选题（ ）是当代中国发展进步的根本制度保障。
A中国特色社会主义道路
B中国特色社会主义理论体系
C中国特色社会主义制度
D中国特色社会主义文化
参考答案 :C
86、多选题全党要更加自觉地增强（ ）,既不走封闭僵化的老路,也不走改旗易帜的邪路,保持政治定力,坚持实干兴邦,始终坚持和发展中国特色社会主义。
A道路自信
B理论自信
C制度自信
D文化自信
参考答案 :A,B,C,D
87、多选题推进伟大工程,要结合（ ）的实践来进行,确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列,在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨,在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。
A伟大斗争
B伟大事业
C伟大梦想
D伟大道路
参考答案 :A,B,C
88、单选题党是最高政治领导力量,提出新时代党的建设总要求,突出（ ）在党的建设中的重要地位。
A政治建设
B思想建设
C组织建设
D作风建设
参考答案 :A
89、单选题习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化（ ）。
A重大发展
B最新理论成果
C伟大理论创新
D根本成就
参考答案 :B
90、单选题（ ）是解决我国一切问题的基础和关键。
A改革
B稳定
C发展
D创新
参考答案 :C
91、单选题（ ）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
A制度自信
B道路自信
C文化自信
D理论自信
参考答案 :C
92、单选题发展社会主义先进文化,不忘本来、吸收外来、面向未来,更好构筑（ ）、中国价值、（ ）,为人民提供精神指引。
A中国文明 中国力量
B中国精神 中国力量
C中国文明 中国气质
D中国精神 中国气质
参考答案 :B
93、单选题（ ）是中华民族永续发展的千年大计。
A民主法制建设
B全民建成小康社会
C增进民生福祉
D建设生态文明
参考答案 :D
94、单选题坚持总体国家安全观,必须以（ ）为根本。
A经济安全
B政治安全
C国防安全
D周边安全
参考答案 :B
95、单选题确立新时代党的强军思想在国防和军队建设中的指导地位,坚持（ ）、改革强军、（ ）、依法治军。
A政治建军 科技兴军
B思想建军 科技兴军
C政治建军 教育兴军
D思想建军 教育兴军
参考答案 :A
96、单选题必须统筹国内国际两个大局,始终不渝走和平发展道路、奉行（ ）的开放战略。
A互惠共赢
B互利双赢
C互利共赢
D互惠双赢
参考答案 :C
97、单选题严明党的纪律,强化党内监督,发展积极健康的党内（ ）,全面净化党内（ ）。
A政治文明 政治生活
B政治文化 政治生态
C政治文明 政治生态
D政治文化 政治生活
参考答案 :B
98、多选题新时代中国特色社会主义思想,明确全面推进依法治国总目标是（ ）。
A建设中国特色社会主义法治体系
B 建设社会主义法治国家
C 完善中国特色社会主义法律体系
D深化司法体制改革
参考答案 :A,B
99、多选题过去五年,开放型经济新体制逐步健全,（ ）稳居世界前列。
A对外贸易
B对外投资
C外汇储备
D外汇支出
参考答案 :A,B,C
100、单选题新时代中国特色社会主义思想,明确全面深化改革总目标是（ ）中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。
A坚持和发展
B发展和推进
C发展和创新
D完善和发展
参考答案 :D
101、单选题践行全心全意为人民服务的根本宗旨,把党的（ ）贯彻到治国理政全部活动之中,把人民对美好生活的向往作为奋斗目标,依靠人民创造历史伟业。
A政治路线
B思想路线
C组织路线
D群众路线
参考答案 :D
102、单选题党的十九大报告指出,必须坚持和完善中国特色社会主义制度,不断推进国家（ ）和治理能力现代化,坚决破除一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端,突破利益固化的藩篱。
A治理体系
B管理体系
C监督体系
D行政体系
参考答案 :A
103、单选题坚持依法治国和以德治国相结合,依法治国和依规治党有机统一,深化司法体制改革,提高全民族法治素养和（ ）。
A文化素质
B道德素质
C思想素质
D政治素质
参考答案 :B
104、多选题党政军民学,东西南北中,党是领导一切的。必须增强（ ）,自觉维护党中央权威和集中统一领导,自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A政治意识
B大局意识
C核心意识
D看齐意识
参考答案 :A,B,C,D
105、多选题实行最严格的生态环境保护制度,形成绿色发展方式和生活方式,坚定走（ ）的文明发展道路,建设美丽中国。
A生产发展
B生机勃勃
C生活富裕
D生态良好
参考答案 :A,C,D
106、多选题我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。这一阶段必须坚持和完善（ ）的分配制度。
A按劳分配为主体
B多种分配方式并存
C按需分配为主体
D按劳分配与按需分配相结合
参考答案 :A,B
107、单选题（ ）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
A全面建成小康社会
B全面深化改革
C全面依法治国
D全面从严治党
参考答案 :C
108、多选题世界每时每刻都在发生变化,中国也每时每刻都在发生变化,我们必须在理论上跟上时代,不断认识规律,不断推进（ ）以及其他各方面的创新。
A理论创新
B实践创新
C制度创新
D文化创新
参考答案 :A,B,C,D
109、多选题必须坚持和完善我国社会主义基本经济制度和分配制度,毫不动摇巩固和发展公有制经济,毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展,使市场在资源配置中起决定性作用,更好发挥政府作用,推动新型（ ）同步发展,主动参与和推动经济全球化进程,发展更高层次的开放型经济,不断壮大我国经济实力和综合国力。
A工业化
B信息化
C城镇化
D农业现代化
参考答案 :A,B,C,D
110、多选题统筹推进"五位一体"总体布局,协调推进"四个全面"战略布局,提高党（ ）的能力和定力,确保党始终总揽全局、协调各方。
A把方向
B谋大局
C定政策
D促改革
参考答案 :A,B,C,D
111、单选题坚持总体国家安全观,必须坚持国家利益至上,以（ ）为宗旨。
A人民安全
B国土安全
C国民安全
D内部安全
参考答案 :A
112、单选题明确新时代我国社会主要矛盾,必须坚持以人民为中心的发展思想,不断（ ）、全体人民共同富裕。
A促进人的个性化发展
B促进人的素质提高
C促进人的全面发展
D促进人的全面进步
参考答案 :C
113、单选题中国特色大国外交要推动构建新型国际关系,推动构建（ ）。
A全人类共同体
B人类命运共同体
C全球共同体
D人类社会共同体
参考答案 :B
114、单选题明确中国特色社会主义最本质的特征是（ ）,中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导,党是最高政治领导力量。
A中国共产党领导
B共同富裕
C人民利益为根本出发点
D"五位一体"总体布局
参考答案 :A
115、多选题新时代中国特色社会主义思想,明确党在新时代的强军目标是建设一支（ ）的人民军队,把人民军队建设成为世界一流军队。
A听党指挥
B坚强勇敢
C能打胜仗
D作风优良
参考答案 :A,C,D
116、单选题围绕时代课题,我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观为指导,坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,坚持辩证唯物主义和历史唯物主义,紧密结合新的时代条件和实践要求,以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识,进行艰辛理论探索,取得重大理论创新成果,形成了（ ）。
A中国特色社会主义理论
B新时代中国特色社会主义理论
C中国特色社会主义思想
D新时代中国特色社会主义思想
参考答案 :D
117、单选题新时代我国社会主要矛盾是（ ）。
A人民日益增长的物质生活需要和落后的社会生产之间的矛盾
B人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
C生产力和生产关系之间的矛盾
D人民日益增长的美好生活需要和落后的社会生产之间的矛盾
参考答案 :B
118、单选题中国特色社会主义事业总体布局是（ ）。
A"五位一体"
B"四个全面"
C"四个自信"
D两步走战略
参考答案 :A
119、单选题十九大报告指出了党的建设的总要求,并强调全面推进党的"五个建设",其中（ ）处于统领地位,（ ）是管党治党的治本之策。
A思想建设 组织建设
B政治建设 纪律建设
C制度建设 作风建设
D理论建设 制度建设
参考答案 :B
120、单选题只有社会主义才能救中国,只有（ ）才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。
A经济发展
B不断创新
C改革开放
D中国特色社会主义
参考答案 :C
121、单选题发展是解决我国一切问题的基础和关键,发展必须是（ ）,必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。
A科学发展
B稳定发展
C快速发展
D全面发展
参考答案 :A
122、单选题坚定不移走中国特色社会主义法治道路,完善以 （ ）为核心的中国特色社会主义法律体系。
A党的领导
B宪法
C制度建设
D强化立法
参考答案 :B
123、单选题（ ）是发展的根本目的。
A经济快速发展
B壮大综合国力
C实现"中国梦"
D增进民生福祉
参考答案 :D
124、多选题党的思想路线是（ ）。
A一切从实际出发
B理论联系实际
C实事求是
D在实践中检验真理和发展真理
参考答案 :A,B,C,D
125、单选题统筹山水林田湖草系统治理,实行（ ）生态环境保护制度,形成绿色发展方式和生活方式。
A最科学的
B最完备的
C最严格的
D最持久的
参考答案 :C
126、单选题统筹（ ）,增强忧患意识,做到居安思危,是我们党治国理政的一个重大原则。
A改革和发展
B发展和安全
C外部安全和内部安全
D国土安全和国民安全
参考答案 :B
127、单选题十九大报告指出,必须统筹国内国际两个大局,始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略,坚持正确（ ）,树立共同、综合、合作、可持续的新安全观。
A义利观
B发展观
C安全观
D合作观
参考答案 :A
128、单选题勇于（ ）,从严管党治党,是我们党最鲜明的品格。
A批评与自我批评
B正视问题
C探索创新
D自我革命
参考答案 :D
129、单选题必须以党章为根本遵循,把党的政治建设摆在首位,思想建党和（ ）同向发力,统筹推进党的各项建设。
A从严治党
B制度治党
C党内文化建设
D制度建设
参考答案 :B
130、单选题发展积极健康的党内政治文化,全面（ ）,坚决纠正各种不正之风,以零容忍态度惩治腐败。
A强化党内监督
B严肃党内政治生活
C净化党内政治生态
D严明党的纪律
参考答案 :C
131、多选题《党章》总纲指出,（ ）是关系党生死存亡的问题。
A党风问题
B精神懈怠问题
C党同人民群众联系问题
D能力不足问题
参考答案 :A,C
132、多选题全面深化改革总目标是（ ）。
A发挥市场在资源配置中的决定性作用
B全面建成小康社会
C完善和发展中国特色社会主义制度
D推进国家治理体系和治理能力现代化
参考答案 :C,D
133、多选题中央出台八项规定,严厉整治（ ）和奢靡之风,坚决反对特权。
A形式主义
B官僚主义
C享乐主义
D个人主义
参考答案 :A,B,C
134、多选题坚持（ ）有机统一是社会主义政治发展的必然要求。
A党的领导
B人民当家作主
C 依法治国
D民主协商
参考答案 :A,B,C
135、单选题十八大以来,以习近平同志为主要代表的中国共产党人,顺应时代发展,从理论和实践结合上系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题, 创立了（ ）。
A习近平新时代中国特色社会主义理论
B习近平新时代中国特色社会主义思想
C中国特色社会主义思想
D新时代中国社会主义思想
参考答案 :B
136、多选题过去五年,坚持照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的要求,开展（ ）教育实践活动和（ ）专题教育,推进（ ）学习教育常态化制度化。
A党的群众路线
B"三严三实"
C"先进性"
D"两学一做"
参考答案 :A,B,D
137、单选题必须坚持以人民为中心的发展思想,坚持（ ）的发展理念。
A创新、协调、绿色、开放、可持续
B创新、协调、绿色、开放
C创新、协调、绿色、共享
D创新、协调、绿色、开放、共享
参考答案 :D
138、单选题在新世纪新时代,经济和社会发展的战略目标是,到建党一百年时,全面建成小康社会；到新中国成立一百年时,全面建成（ ）。
A社会主义现代化国家
B社会主义现代化强国
C社会主义发达国家
D社会主义发达强国
参考答案 :B
139、单选题不断发展我国同周边国家的睦邻友好关系,加强同发展中国家的团结与合作。遵循共商共建共享原则,推进（ ）建设。
A"一带一路"
B"海上丝绸之路"
C"21世纪经济带"
D"亚欧大陆桥"
参考答案 :A
140、单选题要把严的标准、严的措施贯穿于管党治党全过程和各方面。坚持依规治党、标本兼治,坚持把 （ ）挺在前面。
A规矩
B党章
C条例
D纪律
参考答案 :D
141、单选题发挥市场在资源配置中的（ ）作用,更好发挥政府作用,建立完善的宏观调控体系。
A基础性
B决定性
C变革性
D支配性
参考答案 :B
142、单选题牢牢掌握意识形态工作领导权,不断巩固（ ）在意识形态领域的指导地位,巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。
A马克思主义
B毛泽东思想
C邓小平理论
D"三个代表"重要思想
参考答案 :A
143、单选题党必须保证国家的立法、司法、行政、（ ）机关,经济、文化组织和人民团体积极主动地、独立负责地、协调一致地工作。
A逮捕
B审判
C检察
D监察
参考答案 :D
144、多选题加强和规范党内政治生活,增强党内政治生活的（ ）,发展积极健康的党内政治文化,营造风清气正的良好政治生态。
A政治性
B时代性
C原则性
D战斗性
参考答案 :A,B,C,D
145、单选题进一步发展和壮大由全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一和致力于（ ）的爱国者组成的最广泛的爱国统一战线。
A中国崛起
B中国富强
C中国强大
D中华民族伟大复兴
参考答案 :D
146、多选题习近平新时代中国特色社会主义思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、"三个代表"重要思想、科学发展观的继承和发展,（ ）,必须长期坚持并不断发展。
A是马克思主义中国化最新成果
B是党和人民实践经验和集体智慧的结晶
C是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
D是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南
参考答案 :A,B,C,D
147、多选题在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下,中国共产党领导全国各族人民,统揽（ ）,推动中国特色社会主义进入了新时代。
A伟大斗争
B伟大工程
C伟大事业
D伟大梦想
参考答案 :A,B,C,D
148、单选题《党章》总纲：党在任何时候都把（ ）放在第一位,同群众同甘共苦,保持最密切的联系,坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋,不允许任何党员脱离群众,凌驾于群众之上。
A集体利益
B党的利益
C群众利益
D干部利益
参考答案 :C
149、单选题从全面建成小康社会到基本实现现代化,再到全面建成社会主义现代化强国,是（ ）中国特色社会主义发展的战略安排。
A新时期
B新阶段
C新时代
D新征程
参考答案 :C
150、多选题新形势下,党面临的（ ）是长期的、复杂的、严峻的,精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险更加尖锐地摆在全党面前。
A执政考验
B改革开放考验
C市场经济考验
D外部环境考验
参考答案 :A,B,C,D
151、多选题深入推进党风廉政建设和反腐败斗争,以零容忍态度惩治腐败,构建（ ）的有效机制。
A不易腐
B不敢腐
C不能腐
D不想腐
参考答案 :B,C,D
152、单选题过去五年,经济建设取得重大成就,（ ）深入推进,经济结构不断优化,数字经济等新兴产业蓬勃发展。
A市场经济改革
B供应结构性改革
C供给侧结构性改革
D社会主义市场经济改革
参考答案 :C
153、单选题加强军队党的建设,树立科技是核心战斗力的思想,推进重大技术创新、自主创新,加强军事人才培养体系建设,建设（ ）人民军队。
A一体化
B服从型
C科学化
D创新型
参考答案 :D
154、多选题在毛泽东思想指引下,中国共产党领导全国各族人民,经过长期的反对（ ）的革命斗争,取得了新民主主义革命的胜利,建立了人民民主专政的中华人民共和国。
A帝国主义
B封建主义
C官僚资本主义
D民族资本主义
参考答案 :A,B,C
155、多选题《党章》总纲：各项工作都要把（ ）,作为总的出发点和检验标准。
A有利于发展社会主义社会的生产力
B有利于增强社会主义国家的综合国力
C有利于提高人民的生活水平
D有利于保持党的先进性和纯洁性
参考答案 :A,B,C
156、多选题党必须加强对工会、共产主义青年团、妇女联合会等群团组织的领导,使它们保持和增强（ ）,充分发挥作用。
A政治性
B先进性
C群众性
D组织性
参考答案 :A,B,C
157、多选题改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因,归结起来就是：（ ）。
A开辟了中国特色社会主义道路
B形成了中国特色社会主义理论体系
C确立了中国特色社会主义制度
D发展了中国特色社会主义文化
参考答案 :A,B,C,D
158、多选题习近平总书记在党的十九大报告中指出,全党同志要高举中国特色社会主义伟大旗帜,坚定（ ） ,贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略。
A道路自信
B理论自信
C制度自信
D文化自信
参考答案 :A,B,C,D
159、多选题中国共产党的三大历史任务是（ ）。
A推进现代化建设
B完成祖国统一
C维护世界和平与促进共同发展
D世界共同富裕
参考答案 :A,B,C
160、单选题跨入新世纪,我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。必须按照中国特色社会主义事业"五位一体"总体布局和"四个全面"战略布局,统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、（ ）。
A道路建设
B生态文明建设
C制度建设
D理论建设
参考答案 :B
161、单选题深化机构和行政体制改革,必须转变政府职能,深化（ ）,创新监管方式,增强政府公信力和执行力,建设人民满意的服务型政府。
A简政放权
B政府改革
C体制创新
D法治化水平
参考答案 :A
162、多选题中国共产党在领导社会主义事业中,必须坚持以经济建设为中心,其他各项工作都服从和服务于这个中心。要实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略、（ ）,促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。
A乡村振兴战略
B区域协调发展战略
C可持续发展战略
D军民融合发展战略
参考答案 :A,B,C,D
163、单选题十九大报告指出,要全面深化改革,完善和发展中国特色社会主义制度,（ ）。
A推进国家治理体系和治理能力现代化
B推进改革进一步深化
C发展社会主义市场经济
D健全社会主义制度
参考答案 :A
164、单选题中国共产党领导人民发展社会主义市场经济,要发挥市场在资源配置中的（ ）性作用,更好发挥政府作用,建立完善的宏观调控体系。
A重要
B决定
C关键
D辅助
参考答案 :B
165、多选题中国共产党领导人民发展社会主义民主政治。坚持（ ）有机统一,走中国特色社会主义政治发展道路。
A党的领导
B人民当家作主
C依法治国
D民主政治
参考答案 :A,B,C
166、单选题走中国特色社会主义政治发展道路,扩大社会主义民主,建设中国特色社会主义法治体系,建设社会主义法治国家,巩固人民民主专政,建设社会主义（ ）。
A政治文明
B经济文明
C精神文明
D制度文明
参考答案 :A
167、多选题十九大报告指出,必须坚持中国特色社会主义政治发展道路,坚持和完善（ ）基本政治制度。
A人民代表大会制度
B中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
C民族区域自治制度
D基层群众自治制度
参考答案 :A,B,C,D
168、单选题中国共产党领导人民建设社会主义生态文明。树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,增强绿水青山就是（ ）的意识,坚持节约资源和保护环境的基本国策。
A金山银山
B绿色发展
C生态发展
D经济发展
参考答案 :A
169、单选题《党章》总纲指出,要充分发挥科学技术作为第一生产力的作用,充分发挥（ ）作为引领发展第一动力的作用,依靠科技进步,提高劳动者素质,促进国民经济更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。
A创新
B改革
C文化
D理论
参考答案 :A
170、多选题《党章》总纲要求,广开言路,建立健全（ ）的制度和程序。
A民主选举
B民主决策
C民主管理
D民主监督
参考答案 :A,B,C,D
171、单选题《党章》总纲指出,党的根本组织原则是（ ）。
A集中民主制
B民主制
C民主集中制
D集中制
参考答案 :C
172、多选题《党章》总纲指出,大力发展教育、科学、文化事业,推动中华优秀传统文化（ ）转化、（ ）发展,继承革命文化,发展社会主义先进文化,提高国家文化软实力。
A持续性
B创造性
C创新性
D协同性
参考答案 :B,C
173、单选题坚持党要管党、全面从严治党,加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设,必须以党的（ ）建设为统领,全面推进党的各项建设,把制度建设贯穿其中,深入推进反腐败斗争,全面提高党的建设科学化水平。
A经济
B政治
C文化
D社会
参考答案 :B
174、多选题《党章》总纲指出,要坚持党要管党、全面从严治党,以党的政治建设为统领,必须全面推进党的政治建设、（ ）,把制度建设贯穿其中,深入推进反腐败斗争,全面提高党的建设科学化水平。
A思想建设
B组织建设
C作风建设
D纪律建设
参考答案 :A,B,C,D
175、多选题坚持立党为公、执政为民,发扬党的优良传统和作风,不断提高党的领导水平和执政水平,提高拒腐防变和抵御风险的能力,不断增强（ ）能力,不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础,不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。
A自我净化
B自我完善
C自我革新
D自我提高
参考答案 :A,B,C,D
176、多选题必须实行正确的集中,牢固树立（ ）,坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导,保证全党的团结统一和行动一致,保证党的决定得到迅速有效的贯彻执行。
A政治意识
B大局意识
C核心意识
D看齐意识
参考答案 :A,B,C,D
177、多选题习近平总书记在《摆脱贫困》中谈到自己下乡调研,看到一个乡会议室里满墙锦旗,这个优秀那个第一,就是没有经济建设方面的,他说这"不风光"。结合上述材料和《党章》要求,说明我们党的执政理念是（ ）。
A发展是我们党执政兴国的第一要务
B必须全方位创先争优
C必须坚持以经济建设为中心
D领导干部要善于调查研究
参考答案 :A,C
178、多选题《党章》指出：我国社会主义建设的根本任务,是进一步解放生产力,发展生产力,逐步实现社会主义现代化,并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。这段话蕴含的历史唯物主义原理有：（ ）。
A生产力决定生产关系,生产力是生产关系形成的前提和基础
B生产关系反作用于生产力,要适应生产力的发展而调整
C生产关系在一定条件下对生产力也会起到决定作用
D上层建筑要适时调整以适应生产力的发展
参考答案 :A,B,D
179、单选题四项基本原则是我们的（ ）。
A强国之魂
B立国之本
C富民之路
D强国之本
参考答案 :B
180、单选题构建社会主义和谐社会,要按照共同建设和（ ）的原则。
A共同开发
B共同享有
C共同创造
D共同推进
参考答案 :B
181、多选题《党章》总纲明确了要努力使我国人民成为"四有"新人的要求,除了有理想外,还有（ ）。
A有道德
B有文化
C有知识
D有纪律
参考答案 :A,B,D
182、多选题我国的社会主义民族关系是（ ）的民族关系。
A平等
B团结
C互助
D和谐
参考答案 :A,B,C,D
183、多选题《党章》总纲要求,党要适应改革开放和社会主义现代化建设的要求,坚持（ ）,加强和改善党的领导。
A科学执政
B民主执政
C依法执政
D文明执政
参考答案 :A,B,C
184、单选题中国共产党在领导社会主义事业中,必须坚持以（ ）为中心,其他各项工作都服从和服务于这个中心。
A政治建设
B经济建设
C文化建设
D生态文明建设
参考答案 :B
185、多选题中国共产党领导人民构建社会主义和谐社会,努力形成全体人民（ ）而又和谐相处的局面。
A各尽其能
B各得其所
C各施其能
D各有所得
参考答案 :A,B
186、多选题中国共产党维护和发展社会主义民族关系时,积极（ ）少数民族干部,帮助少数民族和民族地区发展经济、文化和社会事业,铸牢中华民族共同体意识,实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
A培养
B选拔
C使用
D管理
参考答案 :A,B
187、单选题《党章》总纲指出,我们党的最大政治优势是（ ）,党执政后的最大危险是脱离群众。
A批评和自我批评
B民主集中制
C密切联系群众
D理论联系实际
参考答案 :C
188、单选题下列内容不属于中国特色社会主义事业"五位一体"总体布局的是（ ）。
A经济建设
B政治建设
C民主法治建设
D生态文明建设
参考答案 :C
189、单选题我国要逐步实现社会主义现代化,必须坚持和完善以（ ）为主体,多种所有制经济共同发展的基本经济制度。
A国有制
B集体所有制
C公有制
D民营经济
参考答案 :C
190、单选题"一切为了群众,一切依靠群众,从群众中来,到群众中去,把党的正确主张变为群众的自觉行动。"这是《党章》对（ ）的表述。
A党的组织路线
B党的政治路线
C党的群众路线
D党的思想路线
参考答案 :C
191、单选题加强社会主义核心价值体系建设,要弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以（ ）为核心的时代精神。
A改革创新
B自尊自信
C互助和谐
D诚信友爱
参考答案 :A
192、单选题下列选项不属于四项基本原则的是（ ）。
A坚持社会主义道路
B坚持马克思列宁主义毛泽东思想
C坚持改革开放
D坚持中国共产党的领导
参考答案 :C
193、多选题党的十九大报告指出,建设（ ）的马克思主义执政党,使我们党始终走在时代前列,成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强核心。
A学习型
B服务型
C创新型
D纯洁型
参考答案 :A,B,C
194、单选题《党章》规定,我国社会主义建设的根本任务,是进一步（ ）,逐步实现社会主义现代化。
A发展社会主义民主政治
B解放生产力,发展生产力
C建设社会主义精神文明
D提升综合国力
参考答案 :B
195、单选题《党章》总纲指出,要着力建设（ ）社会,为人民创造良好生产生活环境,实现中华民族永续发展。
A资源友好型、环境节约型
B资源节约型、环境友好型
C资源共享型、环境开发型
D资源优先型、环境良好型
参考答案 :B
196、单选题在国际事务中,我们一直坚持（ ）的和平外交政策,坚持和平发展道路。
A亲诚惠容
B独立自主
C兼容并进
D互利互惠
参考答案 :B
197、单选题中国共产党人追求的共产主义最高理想,只有在（ ）的基础上才能实现。
A全面实现工业化
B全面进入小康社会
C社会生产力中等发达
D社会主义社会充分发展和高度发达
参考答案 :D
198、多选题学习宣传贯彻党的十九大精神是全党全国当前和今后一个时期的首要政治任务。要按照（ ）的要求,学全学准、学深学透,做到理论贯通、实践贯通、部署贯通,形成贯彻十九大精神系统化的新思路、新布局、新举措、新成效。
A学懂
B悟透
C弄通
D做实
参考答案 :A,C,D
199、单选题十八大以来的五年,巡视利剑作用彰显,实现（ ）党委巡视全覆盖。
A中央
B中央和省级
C县级以上
D各级
参考答案 :B
200、多选题《党章》总纲指出,要坚持总体国家安全观,坚决维护国家（ ）。
A形象
B主权
C安全
D发展利益
参考答案 :B,C,D

1、单选题党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会的书记、副书记选举产生后,应报()批准。
A上级党委
B上级组织部门
C上级党组织
D上级党组织书记
参考答案 : C
2、单选题《党章》规定,对要求入党的积极分子进行教育和培养,要重视在生产、工作第一线和()中发展党员。
A工人
B农民
C青年
D知识分子
参考答案 : C
3、单选题实行行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织,发挥()作用。
A领导核心
B组织领导
C战斗堡垒
D监督检查
参考答案 : C
4、单选题()是党的全部工作和战斗力的基础。
A党的委员会
B党的基层组织
C党小组
D党支部
参考答案 : B
5、多选题党的基层组织基本任务之一是对党员进行教育、管理、监督和服务,提高党员素质,坚定理想信念,增强党性,(),保障党员的权利不受侵犯。
A严格党的组织生活
B开展批评和自我批评
C维护和执行党的纪律
D监督党员切实履行义务
参考答案 : A,B,C,D
6、单选题党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期()。
A三年至五年
B两年或三年
C两年至三年
D三年或五年
参考答案 : A
7、单选题企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织、人民解放军连队和其他基层单位,凡是有正式党员()人以上的,都应当成立党的基层组织。
A一
B二
C三
D四
参考答案 : C
8、多选题党的基层组织,根据工作需要和党员人数,经上级党组织批准,分别设立党的()。
A基层委员会
B总支部委员会
C支部委员会
D地方委员会
参考答案 : A,B,C
9、多选题某社区党组织书记为达到长期担任该职务的目的,在社区内长期不发展党员,并对年轻有为的入党积极分子进行压制,导致该社区党员平均年龄偏大、战斗力不强。此做法违反了《党章》的哪些要求？()
A对要求入党的积极分子进行教育和培养
B做好经常性的发展党员工作
C保障党员的权利不受侵犯
D重视在生产、工作第一线和青年中发展党员
参考答案 : A,B,D
10、单选题党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度,在()内,对所管理的地方、部门、企事业单位党组织实现巡视全覆盖。
A一年
B三年
C十年
D一届任期
参考答案 : D
11、单选题党的市（地、州、盟）和县（市、区、旗）委员会建立()制度。
A巡视
B巡察
C检查
D监察
参考答案 : B
12、单选题《党章》规定,凡属重大问题,党的各级委员会都要按照集体领导、民主集中、个别酝酿、()的原则,由党的委员会集体讨论,作出决定。
A会议决定
B书记个人决定
C常委会决定
D投票决定
参考答案 : A
13、单选题《党章》规定,每个党员,不论职务高低,都必须编入党的(),参加党的组织生活,接受党内外群众的监督。
A一个支部、小组
B一个支部或其他特定组织
C小组或其他特定组织
D一个支部、小组或其他特定组织
参考答案 : D
14、多选题某乡镇召开党委会议,研究拆迁安置补偿方案,到会委员有近半数反映补偿标准过低,争论比较激烈。下列解决措施,符合《党章》规定的有()。
A暂缓作出决定
B进一步调查研究,交换意见,下次再表决
C将争论情况向上级组织报告,请求裁决
D由乡镇党委书记直接作出决定
参考答案 : A,B,C
15、单选题《党章》规定,党的最高领导机关是党的()。
A中央政治局常务委员会
B中央政治局委员会
C中央委员会
D全国代表大会和它所产生的中央委员会
参考答案 : D
16、单选题以下党的各级领导机关中,()是不经选举产生的。
A乡镇党委
B街道党工委
C某国有企业党委
D某高校党委
参考答案 : B
17、单选题党的各级组织要按规定实行(),使党员对党内事务有更多的了解和参与。
A党务公开
B党务保密
C统一管理
D民主执政
参考答案 : A
18、单选题《党章》指出,党的上下级组织之间要互通情报、互相支持和()。
A互相监督
B互相批评
C互相表扬
D互相提醒
参考答案 : A
19、单选题《党章》规定,党的各级代表大会代表实行()。
A终身制
B任期制
C聘任制
D委任制
参考答案 : B
20、单选题党的各级代表大会的代表和委员会的产生,要体现()的意志。
A每一个党员
B被选举人
C选举人
D领导人
参考答案 : C
21、单选题党的各级委员会实行()和()负责相结合的制度。
A集体领导 个人分工
B集体决策 个别协商
C集体协商 尊重个别
D集体决策 协商一致
参考答案 : A
22、单选题凡是成立党的新组织,或是撤销党的原有组织,必须由()决定。
A上级组织部门
B上级党组织
C上级领导机关
D全国代表大会
参考答案 : B
23、单选题《党章》规定,党的各级委员会向()代表大会负责并报告工作。
A上级,必要时同级的
B中央以及省级的
C上级的
D同级的
参考答案 : D
24、单选题党的中央和地方各级委员会在必要时召集代表会议,讨论和决定需要及时解决的重大问题。代表会议代表的名额和产生办法,由()决定。
A召集代表会议的委员会
B上级代表委员会
C同级代表委员会
D上级代表委员会和政府协同
参考答案 : A
25、单选题党的全国代表大会每()举行一次。
A三年
B四年
C五年
D六年
参考答案 : C
26、单选题《党章》规定,党的全国代表大会由()召集。
A中央委员会
B中央政治局
C中央政治局常务委员会
D中央书记处
参考答案 : A
27、单选题在全国代表大会闭会期间,()执行全国代表大会的决议,领导党的全部工作,对外代表中国共产党。
A中央委员会
B中央政治局
C中央政治局常务委员会
D中央书记处
参考答案 : A
28、单选题中央委员会委员和候补委员必须有()以上的党龄。
A两年
B三年
C五年
D十年
参考答案 : C
29、单选题党的中央军事委员会组成人员由中央委员会决定,中央军事委员会实行()。
A首长负责制
B民主负责制
C主席负责制
D集体负责制
参考答案 : C
30、多选题以下属于党的全国代表大会的职权的是()。
A听取和审查中央委员会的报告
B讨论并决定党的重大问题
C修改党的章程
D修订中华人民共和国宪法
参考答案 : A,B,C
31、单选题《党章》规定,中央委员会全体会议由中央政治局召集,每年至少举行()次。
A一
B两
C三
D四
参考答案 : A
32、单选题党的地方各级委员会全体会议,每年至少召开()次。
A一
B两
C三
D四
参考答案 : B
33、单选题党的地方各级委员会的常务委员会定期向()报告工作,接受监督。
A地方各级代表大会
B委员会全体会议
C地方党委书记
D地方各级党代表
参考答案 : B
34、多选题下列属于党的地方各级代表大会的职权的是()。
A听取和审查同级委员会的报告
B审查同级纪律检查委员会的报告
C讨论本地区范围内的重大问题并作出决议
D选举同级党的委员会,选举同级党的纪律检查委员会
参考答案 : A,B,C,D
35、单选题党员如果没有正当理由,连续()不参加党的组织生活,或不交纳党费,或不做党所分配的工作,就被认为是自行脱党。
A三个月
B六个月
C九个月
D一年
参考答案 : B
36、单选题党的地方各级委员会的委员和候补委员的名额,分别由()决定。
A上一级委员会
B党的代表大会
C党的地方各级委员会全体会议
D党的地方各级委员会的常务委员会
参考答案 : A
37、单选题党的支部委员会对申请入党的人,要注意征求()的意见,进行严格的审查,认为合格后再提交支部大会讨论。
A党内群众
B党外有关群众
C党内外有关群众
D党员干部
参考答案 : C
38、多选题《党章》规定了党员必须具备的基本条件,包括：()。
A是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士
B必须全心全意为人民服务,不惜牺牲个人的一切,为实现共产主义奋斗终身
C永远是劳动人民的普通一员
D有强烈的革命事业心和政治责任感
参考答案 : A,B,C
39、单选题下面不属于入党誓词内容的是()。
A拥护党的纲领
B永不叛党
C保守党的秘密
D学习党的知识
参考答案 : D
40、单选题预备党员的权利,除了没有()以外,也同正式党员一样。
A表决权、选举权和发表意见权
B表决权、参会权和发表意见权
C选举权、参会权和被选举权
D表决权、选举权和被选举权
参考答案 : D
41、单选题申请入党的人,要填写入党志愿书,要有()名正式党员作介绍人。
A一
B两
C三
D四
参考答案 : B
42、单选题正常情况下,预备党员的预备期为()。党组织对预备党员应当认真教育和考察。
A半年
B一年
C一年半
D两年
参考答案 : B
43、单选题党员要求退党,应当经支部大会讨论后宣布(),并报上级党组织备案。
A开除
B除名
C给予党纪处分
D给予警告
参考答案 : B
44、单选题张某作为一名预备党员,以下哪种行为不符合规定？()
A担任入党介绍人
B在党报党刊上发表文章
C为其他党员作证或辩护
D参加组织生活
参考答案 : A
45、多选题乡镇、乡、镇党的基层委员会和村、社区党组织、领导本地区的工作和基层社会治理,支持和保证()充分行使职权
A行政组织
B经济组织
C和群众自治组织
D和其他特定组织
参考答案 : A,B,C
46、单选题预备党员的预备期,从()之日算起。
A递交入党志愿书
B上级党组织派人同他谈话
C支部大会通过他为预备党员
D上级党组织批准
参考答案 : C
47、单选题预备党员转为正式党员,应当经()讨论通过和上级党组织批准。
A支部大会
B支部委员会
C党小组
D支部代表大会
参考答案 : A
48、单选题在党支部讨论决定对违反党纪的小李作出党纪处分时,下列说法中正确的是()。
A小李无权参加和进行申辩
B其他党员不可以为他作证和辩护
C小李有权参加和进行申辩,其他党员可以为他作证和辩护
D小李有权参加,但不可以进行申辩
参考答案 : C
49、单选题《党章》规定,党员除了享有表决权、选举权和被选举权以外,还有权()或撤换不称职的干部。
A决定开除
B要求罢免
C坚决辞退
D加重处分
参考答案 : B
50、单选题张某2011年11月向党组织递交了入党志愿书,2012年11月被确定为入党积极分子,2014年11月被发展为预备党员,2015年11月按期转正。根据《党章》规定,截止到2017年11月,张某的党龄为()。
A6年
B5年
C3年
D2年
参考答案 : D
51、单选题《党章》规定,党员要贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策,带头参加改革开放和社会主义现代化建设,带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗,在生产、工作、学习和社会生活中起()。
A桥梁和纽带作用
B先锋模范作用
C示范表率作用
D组织领导作用
参考答案 : B
52、单选题党的支部委员会对申请入党的人要进行严格的审查,认为合格后再提交()讨论。
A支部大会
B党员代表会议
C组织生活会
D民主生活会
参考答案 : A
53、单选题发展党员,必须把()放在首位,经过党的支部,坚持个别吸收的原则。
A政治标准
B思想标准
C作风标准
D组织标准
参考答案 : A
54、多选题《党章》中对于党费的说明和规定包括()。
A愿意按时交纳党费,是申请入党的前提条件
B党员如果没有正当理由,连续六个月不交纳党费,就被认为是自行脱党
C鼓励党员多交党费,以表达对党的忠诚
D党费可以从工资中代扣或让人代缴
参考答案 : A,B
55、单选题自觉遵守党的纪律,首先是党的()纪律和政治规矩,模范遵守国家的法律法规,严格保守党和国家的秘密,执行党的决定,服从组织分配,积极完成党的任务,是党员必须履行的义务之一。
A政治
B组织
C生活
D群众
参考答案 : A
56、单选题党的县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的委员会的委员和候补委员必须有()年以上的党龄。
A两年
B三年
C五年
D十年
参考答案 : B
57、单选题下列关于党员权利说法正确的是()。
A党员对党的决议有不同意见,可以暂缓执行
B在各种会议和报刊上,参加关于党的政策问题的讨论
C党员可以对党的工作提出建议和倡议
D党员可以随意批评任何组织和任何党员
参考答案 : C
58、多选题王某和孙某作为李某的入党介绍人,王某和孙某要履行哪些职责？()
A认真了解申请人的思想、品质、经历和工作表现
B向申请人解释党的纲领和党的章程
C向申请人说明党员的条件、义务和权利
D向党组织作出负责的报告
参考答案 : A,B,C,D
59、多选题党员必须(),坚决反对一切派别组织和小集团活动,反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计。
A维护党的团结和统一
B对党忠诚老实
C言行一致
D尊重领导
参考答案 : A,B,C
60、单选题党支部作为党的基层组织,以下不属于其担负的职责的是()。
A监督党员和群众
B直接教育党员
C组织群众
D管理党员
参考答案 : A
61、单选题党的县（旗）、自治县、不设区的市和市辖区的委员会,每届任期()年。
A两年
B三年
C四年
D五年
参考答案 : D
62、多选题十九大报告指出,要巩固基层政权,完善基层民主制度,保障人民()、监督权。
A知情权
B参与权
C表达权
D隐私权
参考答案 : A,B,C
63、单选题从现在到二二年,是全面建成小康社会()。
A决胜期
B交汇期
C转折期
D机遇期
参考答案 : A
64、单选题从十九大到二十大,是"两个一百年"奋斗目标的()。
A历史转折期
B战略决胜期
C历史交汇期
D战略机遇期
参考答案 : C
65、单选题从二三五年到本世纪中叶,在基本实现现代化的基础上,再奋斗十五年,把我国建成()的社会主义现代化强国。
A富强民主文明和谐
B国际影响力领先
C富强民主文明和谐美丽
D综合国力领先
参考答案 : C
66、单选题实现"两个一百年"奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦,不断提高人民生活水平,必须坚定不移把()作为党执政兴国的第一要务。
A发展
B改革
C创新
D开放
参考答案 : A
67、单选题我国经济已由高速增长阶段转向()发展阶段,正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的()。
A高水平 攻坚期
B中高速 深水区
C高质量 攻关期
D高效益 转型期
参考答案 : C
68、单选题建设()经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。
A现代化
B信息化
C工业化
D智能化
参考答案 : A
69、单选题建设现代化经济体系,必须把发展经济的着力点放在()上。
A民生经济
B实体经济
C质量提高
D增长水平
参考答案 : B
70、单选题建设现代化经济体系,必须把提高()质量作为主攻方向,显著增强我国经济质量优势。
A经济发展
B产业体系
C民生经济
D供给体系
参考答案 : D
71、单选题农业农村农民问题是关系国计民生的()问题,必须始终把解决好"三农"问题作为全党工作重中之重。
A根本性
B基础性
C原则性
D政治性
参考答案 : A
72、单选题要坚持农业农村()发展,按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求,建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系,加快推进农业农村现代化。
A科学
B率先
C先行
D优先
参考答案 : D
73、多选题十九大报告指出,着力加快建设()协调发展的产业体系,着力构建市场机制有效、微观主体有活力、宏观调控有度的经济体制,不断增强我国经济创新力和竞争力。
A实体经济
B科技创新
C现代金融
D人力资源
参考答案 : A,B,C,D
74、单选题保持土地承包关系稳定并长久不变,第二轮土地承包到期后再延长()年。
A五十
B十五
C二十
D三十
参考答案 : D
75、单选题要以()为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局,加快农业转移人口市民化。
A城市群
B新型城镇
C大城市
D中小城镇
参考答案 : A
76、单选题经济体制改革必须以完善()和要素市场化配置为重点,实现产权有效激励、要素自由流动、价格反应灵活、竞争公平有序、企业优胜劣汰。
A产权制度
B分配制度
C交易制度
D财政制度
参考答案 : A
77、单选题要深化()改革,发展混合所有制经济,培育具有全球竞争力的世界一流企业。
A民营企业
B国有企业
C所有制
D经济体制
参考答案 : B
78、单选题要完善促进()的体制机制,增强消费对经济发展的基础性作用。
A分配
B生产
C消费
D收入增长
参考答案 : C
79、单选题要加强()教育,增强全党全国人民国家安全意识,推动全社会形成维护国家安全的强大合力。
A国家安全
B社会安全
C社区安全
D国民安全
参考答案 : A
80、单选题要加快建立()制度,建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。
A现代企业
B现代金融
C现代财政
D现代财产
参考答案 : C
81、单选题要深化()改革,增强金融服务实体经济能力,提高直接融资比重,促进多层次资本市场健康发展。
A金融体制
B经济体制
C财税体制
D资本市场
参考答案 : A
82、单选题要健全货币政策和宏观审慎政策双支柱调控框架,深化利率和汇率市场化改革。健全金融监管体系,守住不发生系统性()的底线。
A财政风险
B金融风险
C债务风险
D汇率风险
参考答案 : B
83、单选题要以"一带一路"建设为重点,坚持引进来和走出去并重,遵循()原则,加强创新能力开放合作,形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。
A共商共建共享
B互惠互利共赢
C共商共建共管
D磋商互通有无
参考答案 : A
84、单选题要拓展对外贸易,培育贸易新业态新模式,推进()建设。
A贸易强国
B贸易大国
C自由贸易试验区
D自由贸易港
参考答案 : A
85、单选题要赋予自由贸易试验区更大改革自主权,探索建设()。
A自由贸易示范区
B自由贸易区
C自由贸易园区
D自由贸易港
参考答案 : D
86、多选题建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。必须坚持质量第一、效益优先,以供给侧结构性改革为主线,推动经济发展()。
A质量变革
B效率变革
C动力变革
D技术变革
参考答案 : A,B,C
87、多选题要加快建设制造强国,加快发展先进制造业,推动()和实体经济深度融合。
A互联网
B大数据
C人工智能
D科技创新
参考答案 : A,B,C
88、多选题深化供给侧结构性改革,必须建设()劳动者大军。
A知识型
B技能型
C创新型
D智慧型
参考答案 : A,B,C
89、多选题十九大报告指出,加快建设创新型国家,要加强应用基础研究,拓展实施国家重大科技项目,突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新,为建设()、智慧社会提供有力支撑。
A科技强国、质量强国
B航天强国、网络强国
C交通强国、数字中国
D制造强国、信息强国
参考答案 : A,B,C
90、多选题十九大报告指出,要培养造就一大批具有国际水平的()和高水平创新团队。
A战略科技人才
B科技领军人才
C青年科技人才
D青年创新人才
参考答案 : A,B,C
91、多选题十九大报告指出,实施区域协调发展战略,必须加大力度支持()加快发展。
A革命老区
B民族地区
C边疆地区
D贫困地区
参考答案 : A,B,C,D
92、多选题加强国家创新体系建设,强化战略科技力量。深化科技体制改革,建立()的技术创新体系,加强对中小企业创新的支持,促进科技成果转化。
A战略科技人才
B以企业为主体
C市场为导向
D产学研深度融合
参考答案 : B,C,D
93、单选题十九大报告指出,我国经济已由()阶段转向()阶段。
A高速增长 高质量发展
B中高速增长 高质量发展
C中低速增长 高水平发展
D低速增长 高水平发展
参考答案 : A
94、单选题十九大报告指出,要强化举措推进西部大开发形成新格局,深化改革加快东北等老工业基地振兴,发挥优势推动中部地区崛起,创新引领率先实现东部地区优化发展,建立更加有效的()发展新机制。
A区域协调
B区域共享
C整体推进
D整体一致
参考答案 : A
95、多选题十九大报告中关于深化供给侧结构性改革强调,弘扬()和(),营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。
A大国工匠精神
B优秀劳模精神
C劳模精神
D工匠精神
参考答案 : C,D
96、多选题十九大报告指出,加强农村基层基础工作,健全()相结合的乡村治理体系。
A自治
B人治
C法治
D德治
参考答案 : A,C,D
97、单选题十九大报告中关于实施乡村振兴战略强调,要巩固和完善农村基本经营制度,深化农村()改革,完善承包地"三权"分置制度。
A税费制度
B土地经营制度
C土地制度
D土地流转制度
参考答案 : C
98、多选题十九大报告指出,要构建现代农业(),完善农业支持保护制度,发展多种形式适度规模经营,培育新型农业经营主体,健全农业社会化服务体系。
A产业体系
B生产体系
C制度体系
D经营体系
参考答案 : A,B,D
99、单选题十九大报告指出,要促进农村一二三产业(),支持和鼓励农民就业创业,拓宽增收渠道。
A协调发展
B融合发展
C整体推进
D协调推进
参考答案 : B
100、多选题十九大报告指出,实施乡村振兴战略,培养造就一支()的"三农"工作队伍。
A知农事
B懂农业
C爱农村
D爱农民
参考答案 : B,C,D
101、单选题十九大报告指出,要在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资本服务等领域培育()、形成()。
A创新产业 绿色经济
B创新产业 创新经济
C新增长点 新产能
D新增长点 新动能
参考答案 : D
102、多选题十九大报告指出,深化供给侧结构性改革要坚持()、补短板,优化存量资源配置,扩大优质增量供给,实现供需动态平衡。
A去产能
B去库存
C去杠杆
D降成本
参考答案 : A,B,C,D
103、单选题十九大报告强调,要激发和保护(),鼓励更多社会主体投身创新创业。
A创新精神
B工匠精神
C劳模精神
D企业家精神
参考答案 : D
104、单选题实施乡村振兴战略,构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系,完善(),发展多种形式适度规模经营,培育新型农业经营主体。
A农业支持保护制度
B农村基本经营制度
C农村土地制度
D农村集体产权制度
参考答案 : A
105、单选题学习贯彻落实十九大精神,实施乡村振兴战略,需要健全农业社会化服务体系,实现()和现代农业发展有机衔接。
A合作社
B小农户
C农业龙头企业
D家庭农场
参考答案 : B
106、单选题十九大报告指出,要完善各类国有资产管理体制,改革(),加快国有经济布局优化、结构调整、战略性重组,促进国有资产保值增值。
A国有资本授权经营体制
B 产权制度
C市场监管体制
D国有资产宏观管理体制
参考答案 : A
107、单选题十九大报告指出,加快完善社会主义市场经济体制,要深化()改革,打破行政性垄断,防止市场垄断,加快要素价格市场化改革,放宽服务业准入限制,完善市场监管体制。
A商事制度
B产权制度
C行政审批制度
D商事登记制度
参考答案 : A
108、多选题十九大报告指出,创新和完善宏观调控,发挥国家发展规划的战略导向作用,健全()等经济政策协调机制。
A财政
B货币
C产业
D区域
参考答案 : A,B,C,D
109、单选题十九大报告指出,加快完善社会主义市场经济体制,要完善促进消费的体制机制,增强消费对经济发展的()作用。
A主导性
B关键性
C指导性
D基础性
参考答案 : D
110、单选题十九大报告强调,深化投融资体制改革,要发挥()对优化供给结构的关键性作用。
A融资
B投资
C消费
D出口
参考答案 : B
111、多选题学习贯彻落实十九大精神,要加快建立现代财政制度,建立()的中央和地方财政关系。
A权责清晰
B财力协调
C监管到位
D区域均衡
参考答案 : A,B,D
112、单选题十九大报告指出,健全()双支柱调控框架,深化利率和汇率市场化改革。
A货币政策和财政政策
B财政政策和宏观审慎政策
C货币政策和宏观审慎政策
D货币政策和产业政策
参考答案 : C
113、单选题十九大报告指出,推动形成全面开放新格局,要赋予自由贸易试验区更大改革(),探索建设自由贸易港。
A引领权
B自主权
C主导权
D决定权
参考答案 : B
114、单选题推动形成全面开放新格局。创新(),促进国际产能合作,形成面向全球的贸易、投融资、生产、服务网络,加快培育国际经济合作和竞争新优势。
A对外贸易方式
B对外合作方式
C对外投资方式
D对外生产方式
参考答案 : C
115、单选题十九大报告指出,要深化税收制度改革,健全()体系。
A税收
B国税
C地方税
D国地税
参考答案 : C
116、多选题十九大报告指出,推动形成全面开放新格局。要以"一带一路"建设为重点,加强创新能力开放合作,形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。其中,"一带一路"指的是()。
A欧亚大陆经济带
B"丝绸之路经济带"
C"21世纪海上丝绸之路"
D东南亚沿线经济带
参考答案 : B,C
117、多选题解放和发展社会生产力,是社会主义的本质要求。我们要激发全社会创造力和发展活力,努力实现()的发展！
A更高质量
B更有效率
C更加公平
D更可持续
参考答案 : A,B,C,D
118、多选题十九大报告指出,要建立全面()的预算制度,全面实施绩效管理。
A规范透明
B标准科学
C约束有力
D监督有力
参考答案 : A,B,C
119、多选题发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用,健全人大组织制度和工作制度,支持和保证人大依法行使(),更好发挥人大代表作用。
A立法权
B监督权
C决定权
D任免权
参考答案 : A,B,C,D
120、多选题深化事业单位改革,强化公益属性,推进()、()、管办分离。
A政事分开
B政资分开
C政社分开
D事企分开
参考答案 : A,D
121、单选题创新是引领发展的第一动力,是建设现代化经济体系的()支撑。
A保障
B战略
C有力
D科技
参考答案 : B
122、单选题发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力,用()保证人民当家作主。
A民主管理
B制度体系
C民主决策
D民主监督
参考答案 : B
123、单选题()是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排,必须长期坚持、不断完善。
A基层民主制度
B人民代表大会制度
C协商民主制度
D爱国统一战线
参考答案 : B
124、单选题深化机构和行政体制改革,要在省市县对职能相近的党政机关探索()或合署办公。
A党政分离
B科学配置
C合并设立
D明确职责
参考答案 : C
125、单选题()是社会主义民主政治的本质特征。
A党的领导
B人民当家作主
C依法治国
D政治协商
参考答案 : B
126、单选题十九大报告指出,深化司法体制综合配套改革,全面落实(),努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。
A员额制改革
B司法公开制
C司法责任制
D立案登记制
参考答案 : C
127、单选题()是实现党的领导的重要方式,是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势。
A基层民主
B协商民主
C多党合作
D统一战线
参考答案 : B
128、多选题全面依法治国是国家治理的一场深刻革命,必须坚持厉行法治,推进科学立法、()。
A民主执法
B严格执法
C公正司法
D全民守法
参考答案 : B,C,D
129、多选题各级党组织和全体党员要带头尊法学法守法用法,任何组织和个人都不得有超越宪法法律的特权,绝不允许()。
A以言代法
B以权压法
C逐利违法
D徇私枉法
参考答案 : A,B,C,D
130、多选题坚持长期共存、(),支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。
A唇齿相依
B互相监督
C肝胆相照
D荣辱与共
参考答案 : B,C,D
131、多选题我国社会主义民主是维护人民根本利益的()的民主。
A最广泛
B最真实
C最全面
D最管用
参考答案 : A,B,D
132、单选题政治制度不能脱离特定社会()条件和历史文化传统来抽象评判,不能定于一尊,不能生搬硬套外国政治制度模式。
A物质
B经济
C政治
D科技
参考答案 : C
133、单选题有事好商量,众人的事情由众人商量,是人民民主的()。
A要义
B重点
C关键
D真谛
参考答案 : D
134、多选题十九大报告指出,要健全依法决策机制,构建()的权力运行机制。
A群众参与
B决策科学
C执行坚决
D监督有力
参考答案 : B,C,D
135、单选题十九大报告指出,要加强协商民主制度建设,形成完整的()和参与实践,保证人民在日常政治生活中有广泛持续深入参与的权利。
A法律体系
B制度体系
C制度程序
D协商程序
参考答案 : C
136、单选题统一战线是党的事业取得胜利的(),必须长期坚持。
A根本保障
B基本保障
C重要法宝
D重要基础
参考答案 : C
137、单选题构建()新型政商关系,促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长。
A亲密
B亲近
C亲清
D亲融
参考答案 : C
138、单选题加强宪法实施和监督,推进()审查工作,维护宪法权威。
A合法性
B合宪性
C合理性
D科学性
参考答案 : B
139、单选题转变政府职能,深化简政放权,创新()方式,增强政府公信力和执行力,建设人民满意的服务型政府。
A领导
B管理
C工作
D监管
参考答案 : D
140、多选题要推动协商民主()发展,统筹推进政治协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商。
A全面
B广泛
C多层
D制度化
参考答案 : B,C,D
141、单选题全面贯彻党的宗教工作基本方针,坚持我国宗教的()方向,积极引导宗教与社会主义社会相适应。
A世界化
B大众化
C民主化
D中国化
参考答案 : D
142、多选题深化依法治国实践。推进(),以良法促进发展、保障善治。
A科学立法
B民主立法
C大众立法
D依法立法
参考答案 : A,B,D
143、多选题中国特色社会主义政治发展道路,是近代以来中国人民长期奋斗()的必然结果,是坚持党的本质属性、践行党的根本宗旨的必然要求。
A历史逻辑
B理论逻辑
C实践逻辑
D现实逻辑
参考答案 : A,B,C
144、多选题十九大报告指出,要长期坚持、不断发展我国社会主义民主政治,积极稳妥推进政治体制改革,推进社会主义民主政治()。
A制度化
B规范化
C法治化
D程序化
参考答案 : A,B,D
145、多选题十九大报告指出,要保证人民依法通过各种途径和形式管理国家事务,管理经济文化事业,管理社会事务,巩固和发展()的政治局面。
A民主文明
B生动活泼
C和谐有序
D安定团结
参考答案 : B,D
146、单选题()是人民当家作主和依法治国的根本保证。
A人民民主专政
B党的领导
C人民代表大会制度
D基层群众自治
参考答案 : B
147、单选题加大全民普法力度,建设社会主义(),树立宪法法律至上、法律面前人人平等的法治理念。
A法治体系
B法治环境
C法治文化
D法治制度
参考答案 : C
148、单选题中国特色社会主义文化,源自于()。
A党领导人民在革命、建设、改革中创造的革命文化
B党领导人民在革命、建设、改革中创造的社会主义先进文化
C中华民族五千多年文明历史所孕育的中华优秀传统文化
D中华民族长期以来积淀的古今中外文化交融的结果
参考答案 : C
149、单选题十九大报告指出,要坚持为()服务、为()服务,坚持百花齐放、百家争鸣,坚持创造性转化、创新性发展,不断铸就中华文化新辉煌。
A群众 发展经济
B人民 社会主义
C老百姓 生态文明
D大众 绿色发展
参考答案 : B
150、单选题十九大报告指出,要坚持正确舆论导向,高度重视传播手段建设和创新,提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、()。
A判断力
B公信力
C凝聚力
D号召力
参考答案 : B
151、单选题培育和践行社会主义核心价值观,要以培养担当民族复兴大任的()为着眼点,强化教育引导、实践养成、制度保障,发挥社会主义核心价值观对国民教育、精神文明创建、精神文化产品创作生产传播的引领作用。
A时代楷模
B时代领袖
C时代新人
D时代标兵
参考答案 : C
152、单选题培育和践行社会主义核心价值观,要把社会主义核心价值观融入社会发展各方面,转化为人们的()认同和行为习惯。
A价值
B理性
C情感
D观念
参考答案 : C
153、单选题加强思想道德建设,要弘扬科学精神,普及科学知识,开展移风易俗、弘扬时代新风行动,抵制()侵蚀。
A外来文化
B宗教文化
C西方文化
D腐朽落后文化
参考答案 : D
154、多选题十九大报告指出,必须推进马克思主义中国化时代化大众化,建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态,使全体人民在()上紧紧团结在一起。
A理想信念
B道德规范
C价值理念
D道德观念
参考答案 : A,C,D
155、单选题十九大报告指出,要坚持中国特色社会主义文化发展道路,激发全民族(),建设社会主义文化强国。
A文化创新力
B文化创新创造活力
C文化生产力
D文化软实力
参考答案 : B
156、单选题培育和践行社会主义核心价值观,要坚持全民行动、(),从家庭做起,从娃娃抓起。
A党员带头
B干部带头
C群众参与
D模范带头
参考答案 : B
157、单选题加强思想道德建设,要推进()和志愿服务制度化,强化社会责任意识、规则意识、奉献意识。
A法制建设
B道德建设
C诚信建设
D信用体系建设
参考答案 : C
158、单选题牢牢掌握意识形态工作领导权,要深化马克思主义理论研究和建设,加快构建中国特色哲学社会科学,加强中国特色新型()建设。
A智库
B思想库
C智囊团
D智慧库
参考答案 : A
159、单选题()是一个国家、一个民族的灵魂。
A文化
B政治
C思想
D意识形态
参考答案 : A
160、单选题社会主义核心价值观是当代()的集中体现,凝结着全体人民共同的()。
A中国智慧 思想基础
B中国力量 理想目标
C中国精神 价值追求
D中国方案 追求目标
参考答案 : C
161、单选题推进文化事业和文化产业发展,要推进()建设,讲好中国故事,展现真实、立体、全面的中国,提高国家文化软实力。
A国际传播能力
B国际合作能力
C国际竞争能力
D国际协调能力
参考答案 : A
162、多选题加强思想道德建设,要加强爱国主义、集体主义、社会主义教育,引导人们树立正确的()。
A历史观
B民族观
C国家观
D文化观
参考答案 : A,B,C,D
163、单选题加强思想道德建设,要广泛开展(),深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育,弘扬民族精神和时代精神。
A党性教育
B理想信念教育
C社会主义核心价值观教育
D中国特色社会主义理论体系教育
参考答案 : B
164、单选题没有高度的(),没有文化的繁荣兴盛,就没有中华民族伟大复兴。
A理论自信
B文化自信
C制度自信
D道路自信
参考答案 : B
165、单选题要深入实施(),推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设,激励人们向上向善、孝老爱亲,忠于祖国、忠于人民。
A诚信体系建设工程
B文化惠民工程
C教育惠民工程
D公民道德建设工程
参考答案 : D
166、单选题要健全现代文化产业体系和(),创新生产经营机制,完善文化经济政策,培育新型()。
A创新体系 文化企业
B监管体系 文化模式
C市场体系 文化业态
D传播体系 文化产业
参考答案 : C
167、单选题人民有(),国家有力量,民族有希望。
A理想
B知识
C信仰
D信心
参考答案 : C
168、单选题要发扬学术民主、艺术民主,提升文艺(),推动文艺创新。
A吸引力
B原创力
C凝聚力
D影响力
参考答案 : B
169、多选题要繁荣文艺创作,坚持思想精深、艺术精湛、制作精良相统一,加强现实题材创作,不断推出()的精品力作。
A讴歌党
B讴歌祖国
C讴歌人民
D讴歌英雄
参考答案 : A,B,C,D
170、多选题十九大报告指出,要完善()等制度,健全农村留守儿童和妇女、老年人关爱服务体系。
A社会救助
B社会福利
C慈善事业
D优抚安置
参考答案 : A,B,C,D
171、多选题坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位,加快建立()的住房制度,让全体人民住有所居。
A单一市场供给
B多主体供给
C多渠道保障
D租购并举
参考答案 : B,C,D
172、单选题全党必须牢记,()的问题,是检验一个政党、一个政权性质的试金石。
A说什么话
B为什么人
C做什么事
D举什么旗
参考答案 : B
173、单选题()是中华民族伟大复兴的基础工程,必须把教育事业放在优先位置,加快教育现代化,办好人民满意的教育。
A科技兴国
B建设教育强国
C基础教育
D党的建设
参考答案 : B
174、单选题(),是我们党始终不渝的奋斗目标。必须始终把人民利益摆在至高无上的地位,让改革发展成果更多更公平惠及全体人民,朝着实现全体人民共同富裕不断迈进。
A全心全意为人民服务
B实现全面小康
C实现社会成果共享
D带领人民创造美好生活
参考答案 : D
175、单选题推动城乡义务教育()发展,高度重视农村义务教育,办好学前教育、特殊教育和网络教育,普及()教育,努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育。
A共同 初、高中
B平衡 劳动技术
C协调 初中阶段
D一体化 高中阶段
参考答案 : D
176、单选题坚决打赢脱贫攻坚战。确保到()年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫,贫困县全部摘帽,解决()整体贫困,做到脱真贫、真脱贫。
A二二五 跨区域
B二二 区域性
C二二五 区域性
D二二 跨区域
参考答案 : B
177、单选题积极应对人口老龄化,构建养老、孝老、敬老政策体系和社会环境,推进(),加快老龄事业和产业发展。
A医药结合
B医养结合
C社会养老与家庭养老结合
D社会化养老
参考答案 : B
178、单选题要坚持按劳分配原则,完善()的体制机制,促进收入分配更合理、更有序。
A按要素分配
B按贡献分配
C按需分配
D分配均等化
参考答案 : A
179、单选题完善公共服务体系,保障群众基本生活,不断满足人民日益增长的()需要,不断促进社会公平正义,形成有效的社会治理、良好的社会秩序,使人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。
A物质文化
B美好生活
C精神
D物质
参考答案 : B
180、单选题健全国家安全体系,加强国家安全()保障,提高防范和抵御安全风险能力。
A法治
B制度
C人员
D装备
参考答案 : A
181、多选题保障和改善民生要抓住人民()的利益问题,既尽力而为,又量力而行,一件事情接着一件事情办,一年接着一年干。
A最关心
B最直接
C最注重
D最现实
参考答案 : A,B,D
182、多选题有效维护国家安全,要严密防范和坚决打击各种渗透颠覆破坏活动、()。
A舆论造谣活动
B暴力恐怖活动
C民族分裂活动
D宗教极端活动
参考答案 : B,C,D
183、多选题加强社会治理制度建设,完善()、公众参与、法治保障的社会治理体制,提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平。
A党委领导
B政府负责
C社会协同
D基层参加
参考答案 : A,B,C
184、单选题履行好政府再分配调节职能,加快推进基本公共服务(),缩小收入分配差距。
A平等化
B均等化
C合理化
D一体化
参考答案 : B
185、多选题要完善国民健康政策,为人民群众提供()健康服务。
A满意的
B全方位
C全周期
D安全的
参考答案 : B,C
186、单选题加强社区治理体系建设,推动社会治理重心向(),发挥社会组织作用,实现()和社会调节、居民自治良性互动。
A社区下移 社区治理
B单位平移 社会治理
C社会组织平移 政府管理
D基层下移 政府治理
参考答案 : D
187、单选题要完善国家安全战略和国家安全政策,坚决维护国家(),统筹推进各项安全工作。
A国土安全
B政治安全
C政权安全
D主权安全
参考答案 : B
188、单选题党的一切工作必须以最广大人民根本利益为()标准。
A基本
B最终
C根本
D最高
参考答案 : D
189、多选题十九大报告指出,按照兜底线、织密网、建机制的要求,全面建成覆盖全民、()、可持续的多层次社会保障体系。
A协调城乡
B城乡统筹
C权责清晰
D保障适度
参考答案 : B,C,D
190、多选题加快社会治安防控体系建设,依法打击和惩治黄赌毒黑拐骗等违法犯罪活动,保护人民()。
A身份权
B人身权
C财产权
D人格权
参考答案 : B,C,D
191、多选题十九大报告指出,要打造共建共治共享的社会治理格局,要树立安全发展理念,弘扬()的思想。
A生命至上
B安全第一
C发展第一
D防灾减灾
参考答案 : A,B
192、单选题要全面贯彻党的教育方针,落实立德树人根本任务,发展(),推进教育公平,培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。
A学前教育
B素质教育
C网络教育
D职业教育
参考答案 : B
193、单选题大规模开展职业技能培训,注重解决()就业矛盾,鼓励()带动就业。
A结构性 创业 
B区域性 投资
C地区性 消费
D全局性 出口
参考答案 : A
194、单选题要动员全党全国全社会力量,坚持精准扶贫、精准脱贫,坚持()的工作机制,强化党政一把手负总责的责任制。
A中央统筹
B省负总责
C市县抓落实
D中央统筹省负总责市县抓落实
参考答案 : D
195、单选题深入实施东西部扶贫协作,重点攻克()脱贫任务。
A深度贫困地区
B东部贫困地区
C中部贫困地区
D西部贫困地区
参考答案 : A
196、多选题积极应对人口老龄化,构建()政策体系和社会环境,加快老龄事业和产业发展。
A尊老
B养老
C孝老
D敬老
参考答案 : B,C,D
197、单选题办好继续教育,加快建设()社会,大力提高国民素质。
A创新型
B开放型
C建设型
D学习型
参考答案 : D
198、单选题健全学生资助制度,使绝大多数城乡新增劳动力接受()教育、更多接受高等教育。
A高中阶段
B义务阶段
C职业阶段
D大学阶段
参考答案 : A
199、单选题鼓励勤劳守法致富,扩大中等收入群体,增加()收入,调节过高收入,取缔非法收入。
A广大职工
B退休人员
C失业人员
D低收入者
参考答案 : D
200、单选题深化医药卫生体制改革,全面建立中国特色基本医疗卫生制度、()制度和优质高效的医疗卫生服务体系,健全现代医院管理制度。
A医疗
B医疗保障
C社会保障
D劳动保障
参考答案 : B

